哈喽大家好
今天想给大家介绍一下
就是一个困扰我两天的一个问题吧
其实就是我们在使用opp CD
构建自己的个人知识库或者第二大脑的过程中
其实有一个插件是非常有用的
其实就是这样的一个插件
大家应该看到过
就是你可以在浏览器里面搜obsidiweb clipper
点进去其实就是这样一个插件
这样一个插件呃
如果我们想添加到我们的浏览器的扩展程序中
只要点这个ADD to edge就可以了
这样这个东西其实就添加进来了
因为我之前已经下载过了
这里就不重复录制了
其实这个东西
你我因为我这里面已经已经下载过了
所以这是删除的按钮
如果你没有下载的话
这样应该是添加的按钮
添加完之后
其实我们点击浏览器的扩展程序的话
这样就可以看到我们的扩展程序
如果你想在固定在我们的工具栏的话
那你就点击这个
然后这个其实到这里其实都比较简单啊
最难的其实部分是什么呢
就是关于这个浏览器和我们的大模型结合起来
因为对于一个页面来说的话
如果我们点击这个页面的话
大家可以看到这它是可以有这个页面的
它也会会把这个内容给呃给截取下来
但是如果我们怎么设置呢
像像我们的模板的话
这里我们的解释器
和我们的模板
对于我们的呃解释呃
模板的话
这因为我们之前没有设置
我可以这可以把它弄成content
这样的话大家再点进来看的时候
这个这其实就有内容了
这就是我刚刚设置的呃
其实内容的这摘要其实就是一个变量content
其实就是那个我们页面的主要的内容
这个当然也是个变量代替的
这里面最难的
其实就是你点击这个随便一个页面的时候
这个模型它是怎么配置
你看我这个模型它就会自动思考
这个是比较难的
我今天主要是想讲这个方面
首先就是当我们点进来的时候
肯定是要解启动解释器的
就是自动运行啊
这些解释器如果你你不配置的话
这里面是搞不定的
然后在提供商这块我是选择了两个
一个是我本地的欧拉玛欧欧拉A的模型
另外一个是我的deep sg本地的欧拉A的模型的话
其实嗯但大家可以看到我的欧拉嘛
主要这边设置欧拉玛list就可以
我看到我本地安装了这四个模型啊
但是这个配置的话
大家只要选择欧拉嘛
然后这边它就会默认是这个基础的URIL选项
在这个添加模型的时候
然后这边就因为我的千问三
千问3.59B和我呃
就是我这些模型其实已经提前本地部署过了
我这里面就选择了我的第一个
千万3.59B的模型
然后这边弄下来之后
弄下来之后
这这一定要写content
因为为什么要写content呢
其实我们可以在呃oppossetting help这个模型里面
可以看到
它其实就是预设变量嘛
其实就是主要内主要的内容的变量是content
它就包括文章的内容啊
高亮的内容或者页面上选择的文本
如果你不填写这个content的话
它其实就会默认呃for text
就是你这个页面所有的标题啊
作者都会弄下来给到大纯给大模型
因为这样的内容其实对应的就是
你需要把什么呃
内容纯给大模型
让大模型去总结嘛
然后这提供好了的话
其实呃
这个东西它还是显示不出来
你要怎么配置呢
我给大家演示一下
如果我在这把这个东西删掉的话
然后随便打开一个页面
大家可以看到
虽然我那配置好了大模型
但是这是没有模型的解释器的
为什么呢
就是因为我们在这
在这个我们的不论是我们的新建模板
还是我们自己的默认的模板
其实这都要给大模型加入加入一定的提示词
然后这个提示词有什么作用呢
其实就是你把这段内容给大模型的时候
需要他去干什么
比如我这边写的是
比如我这个页面的摘要
页面的摘要
然后这个content其实就是我们那个也是一个变量
相当于我们是模型的上下文嘛
然后随便打开一个页面给大家看一下
然后这个时候我再去点击呃
这个页面的话
然后大家就可以看到这个千任务签
首先进来的时候
他这是页面的摘要
就是我刚刚提示的变量
然后这个就是页面的内容
这个其实就是页面内容啊
我把它放到侧边栏里面
稍等在页面中打开
大家可以就可以看到这样的一个信息
然后此时的话这个大模型就在工作了
然后工作完之后会出现什么样的结果呢
工作完他这理论上它这个页面的摘要
其实是会会是会变成大模型提取的内容的
大家可以看到了吗
因为它已经刚刚还是页面的摘要内容
但是现在它这已经变成了大模型的
刚提取的内容
而这个content的话其实就是这个页面的原内容啊
如果我刚刚不写content的话
债的内容其实是空的
它就只会有大模型的摘要
你看我们这个设置里面
其实这个是一个变量
这是大模型替换的东西
这是content
这是我们的东西
如果我们这有什么不填的话
其实文章里面其实就是一个content
我给大家演示一下
如果我们把这content去掉的话
你们再看一下效果
还是点开这个页面
然后我们重新看一下
这个时候你们再看一下
嗯这边稍等你看
其实这它的content就是这个页面的原始内容
就没有了
它就只会有一个页面的摘要
然后这个页面的摘要单大模型总结完之后
他就会把这个页面摘要当成一个变量给替换掉
其实这个东西就是呃
可以看到解释器这边或者模板这边
它就会有规定好的内容吗
然后大家可以看到这个页面
可以仔细看一看这个oppossetting help
这个页面其实是很有用的
就是工作工作原理
其实那个提示词的变量
语法就是我们的your prompt
我们那个页面的摘要内容
其实其实就是对应
我们给大模型的这个摘要内容啊
比如他这边我们可以说呃呃summary of the page
就提示这个页面页面的内容
当然它还有一些筛选器的变量
就这些变量是很多的
但是最关键的就是我们在给大模型配置的时候
后台配置的时候
这个每个模板不是老模板
是新模板
这一定要写自己的提示变量
这个变量应该是叫对
就是提示变量
这一定一定要写提示变量
如果不写提示变量的话
给大家演示一下
如果这样什么都不写的话
还是保留个content
你再我们再打开刚刚那个页面
这个大模这个模型的解释其实怎么都出现不了
因为我们这也没有变量
所以这个内容也是空的
这个模型的变量就怎么出现不了
一旦我们把这个设置成
比如我们随便打一个嗯
随便打吧
就是summary
然后这边还是打content
然后保存
然后我们再回到这个页面
不好意思
刷新一下
嗯刚刚没保存成功吗
他可能有点卡啊
把这个重新配置一下
等它加载一下
我这个电脑可能有点卡
好这时候就出来了
这
这应该是中文字符
这样就没问题了
再如果是提示变量
他这是中文的
如果是英文的
是不是
使用语法提示
再试一下英文的
要英文的应该是没有问题的
啊对应该没问题的
刚刚应该是引号的问题
然后我们再回到这个页面看的话
其实这样就会有模型和对应
我们的这个大模型的内容啊
就是大家可以看到
就可以看到这个模型内容以及他在思考总结了
然后等他思考总结完之后
我们就可以把这个浏览器的内容
相当于把他爬虫下来了
我们一键添加到我们的obsidian里面
大家可以就可以看到这是obsidian里面
相当于呃刚刚总结下来的内容
就是
嗯这个其实就是我们刚刚那个summary的变量
然后下面这个这个就是这个
所以就是大家在总结配置的时候
总结配置的时候就是模板这一定笔记内容
这一定要填写一个内容啊
然后解释器这块的上下文
其实content就是对应我们的页面的主要内容啊
这个东西可以是那个
然后另外解释器这个模型配置的话
我们也可以选择这个deep sk
然后自己有的APML就行了
这个APML我的我该待会会改的
因为这个东西涉及到我的钱啊
我待会会废弃的
大家注意一下就可以了
然后以上就是今天的内容啊
这个问题困扰了我两天
希望对大家也有所帮助